好 我们继续讲解MPVU的一个系列课程
这些课呢 我们讲一下class with style的一个绑定在MPVU中的实现
class with style的绑定呢 之前我们在view的开发过程中呢 我们已经设计到过
那么主要的呢 就是针对于样式的操作
在我们的view里面 在我们的html里面的一些实现
我们呢 采用的是模板的方式 对它进行一定的革新和数据变化
那么我们在MPVU中的话呢 完全可以把我们view中的一套实现与法
全部给搬过来 因为在这个过程中呢 其实不存在于过多的一些变化
只不过呢 有可能有一些小问题的话呢 我们在讲解过程中 给大家再来做一定的解释
我们在整个开发中呢 我们的class跟style呢 分别有不同的几种形式
能够让大家去识别 或者说能让大家能够去运行
至于class来讲的话呢 我们有对象单数据类型
我们同时有对象的多数据类型的格式
然后呢 在我们的速度格式中呢 有三种 一种是class的速度形式
第二种是class的三元运算幅形式 第三种是属于数组的一个对象形式
别看写的那么多 其实它只要写出来以后 大家对它的一个认识呢 会非常的简单
第二呢 style 就是直接完成我们样式的一个定义 在行内
然后我们有对象和速度形式 同时呢 我们也可以做一个计算的数据形式
计算数据形式呢 其实就是用计算属性的方式来完成我们现在的一个view的
一个对mpview的一个对象的操作
那么现在呢 我们对它进行一些简单的模拟结构
我们看一下怎么样能够在我们的view中进行操作
首先还是确保我们现在应该是在新分支里面
我们看到我们现在是在class style的绑定的这个分支里面
那么这样的话呢 我们就可以直接完成我们现在的一个代码
我们来看 我们把现在的整个这部分的开发
我们从里面抽取出一部分来 我们打开我们现在的
在测试界面中呢 我们把有一些测试清空掉有些数据
然后这样的话呢 我们就很干净 对吧 在这个界面中我们就是很干净
我们写上首先class class的支持结构
首先写我们最简单的啊 我们绑定形式 我们是class
然后呢 我们是称之为 我们从ppd上复制过来
ppd上这个是打开了对吧 叫做对象单数据形式
我们应该用这个对象单数据形式
对象单数据形式呢 其实就是我们有一个json对象
然后呢 我们里面写上actile
同时呢 我们后面有一个是否可以显示的一个变量级
我们把它放过来 然后呢 给它一个简单的布耳直
把它放在我们的样式里面
简单做一个我们的颜色的变化
那么这样的话呢 我们对它进行修改
这个呢 我们写一下对象单数据形式
ok 那我们来看一下效果 ok 我们还没启动对吧
npn start 等它启动一下
它每次启动以后的话 它会进行编译放到dister里面去
然后我们打开我们的 我们刷新一下
死了一对吧 我们把它重启一下
然后把它重启一下 我们重启一下
我们打开我们的
现在所用到的这个项目
好 我们打开了 咱们看到吗
这边它所呈现的就是一个红色的代表
我现在这个已经起效果了
此时呢 我们重新启动一下我们的npn start
看一下 是不是 红色就起来了
所以这种称之为数据的单结构
它是一个结构对象 同时我们继续往下
我们把每种结构列一下就可以了
我们不去细说了 就是
第二种呢 我们称之为
我们ppt哪一下
总ppt上叫做数据
对象多数据形式
对象多数据形式 我们依然用p标签来做
class
然后呢 我们这边等于
我们可以给出我们所需要的一个对象
这个对象呢 我们说
active
我们继续把上面的active放进去
然后同时呢 我们还有一个
再可以加一个出来
比如说 我们这边给它一个
可以定过的一个方法
直接在这边写上
比如说 我这边就是
再有一个
再定一个我们的
font 字体 字体的大小
然后呢 is font
好 我们把 is font 放这里
它是否需要字体 我们把它加出来
然后呢 我们把整个这个开发
然后呢 我们把这个 is font
font size 在这边再写一下
font size 的话呢
font大小 我们给出
60個rpx
我们给出60个rpx
然后此时呢 我们再来看一下
此时如果说我两个都有
它会叠加
我们看一下
这里面没有文本对吧
我们把文本加一下
是不是 字体大了 红色的
两个都有
如果你切换成first
那么代表一个没有
那么一个还会变成小写的红布
红色的字体
OK 那么同时呢
我们的
还有一些呢
我们可以额外的再追加上去
这个我相信大家之前都会有
熟悉到 比如说
我们再追加一个
我们的
BG color
最近一个背景色出来
然后的话 background color
我们给一个
这个颜色
那么我们是可以直接在这
我们直接把CSS加上去
我们把下面的整个这个
样式名称往这一放
那就可以了
此时你到这边来看
是不是背景有了
所以对它来讲
我们注意啊
我们要打开它圆码的时候
你不是在下面有html
它有个wxml
通它来打开
同时你用它来获取
你现在所需要的对象
有没有看到
我们在这个情况下
我们其实刚才写的
我们都是追加进去了
BG class里面是追加进去的
ok
这是我们
多对象的一个开发
再往下呢
我们把几个内容都写一下
数组形式
数组形式呢
我们依然来
我们把这个就不在网上放了
颜色关系
或者我们
加一个
merge
我们加一个merge
上下离开
10個rpx
上下左右不动
此时呢
我们把tag给拿下来
这样就可以对吧
帽号
class
然后写上
你现在呢
在这边
我们是可以写一个数组
我们把现在的
两个都可以写进去
我们不需要去判别
直接把你的名字
给写进去就可以了
我们在这里面呢
我们就写上
比如说
active class
同时我们写上
再写一个
就是
font
size class
它两个是变量
主要
这两个是变量
所以这两个变量的话呢
我们需要在这边定义一下
对吧
我们在这边
我们拿写出来
它的结构就是
我们拿active过来
同时呢
它也是
我们把它放这
我们拿后面的
font size过来
所以一旦它形成
我们现在的运行以后
它将会加载出
这两个
这两个值的话呢
它其实对应到的是
下面的我们的样式结构
然后再追加一个
我们的笔迹颗了
所以来看一下
是不是大了
这样也可以有
这是速度形式
速度形式
主要是针对于
中文
它是
它是针对于
我们的
data变量
在下面的一种呢
我们就是
称之为
数据
三运运算形式
数据的三运运算形式
数据的三运运算形式呢
我们再写一下出来
我们在这边
class bg
color
然后呢
我们可以写上
当然你这样写
也可以啊
bebound
class和上面什么区别
没啥对吧
然后
is active
是否能够运行
ok的话
我们下面打上
active class
冒号
如果说可以的话
就运行它
不然的话
放空
由于外面是双影
这边写单影
然后再追加一个
这个形式上去
ok
由于我这边是
把样子
字符内容写上去
把字符内容写上去
来看一下
是不是出来了
我如果把这个值
is active
把它分成为
true
first
再来看一下
是不是
这个颜色就没有了
ok
那么这种形式呢
主要的是
如果我追加两个对吧
如果你是一个的话
你也可以用
我们的对象形式来写
因为我两个
所以它本身这个是否显示
用了一个3元运算操作
再往下
我们还可以看到的是
我们的
数据对象形式
数据对象形式呢
我们写一下
class
bg
color
原始操作
v
bound
这个是可以的
然后呢
我们写上
前面
我们依然把刚才写的
active
冒号
is
active
放上来
逗号
然后后面再追加我们的
这个形式
这时候就判断
is active
是否要的话呢
那么active的这个值
就会被拿出来
如果不要的话
那么它
这个没有
就加一些它
这个逻辑
我们其实
大家应该说
已经有一定的
文字还是没有显示出来
文字放上
再来看一下
是不是出来了
如果我这边改一下
因为is active
我改成
是不是就可以了
数据对象形式
所以这几种形式呢
我们简单看一下
就可以了
不做深入去讲解了
分别把它运用一下
然后看一下
我们在
我们的npview中的一个格式操作
同时呢
再要看一下
是我们的style形式
style形式
style形式本身来讲的话呢
相对而言
也比较简单
首先第一个
我们来看一下
我们先写一个p元素
然后呢
我们用绑定
绑定你可以使用我们的
原始操作
vbound
你也可以直接写冒号
对吧
然后style等于
我们写一个对象形式
出来
我们把
这个复制过来
对象形式
那么我们在这里面写上
color
我们写上
active color
font size
我们写上
我们说
它是大小
对吧
字体大小
我们去加上
我们现在的px
加一个参数出来
后面我们把
这个
跟上
这边的话
由于是单影
需要加一个
px
保存
此时呢
我们来写一下它的
首先
第一个
是否这个color能够显示
对吧
我们color的话
我们就直接使用
这个我们定一下吧
咱们定成
黄色
然后font size
我们把这个定一下在这
定成
40rpx
rpx不在这写
这边写rpx
然后此时来看一下
对象形式出来了对吧
这个是
那么我们为了区分的话呢
我们这边
做一个h2
画条线
这边我们用
h1的方式
表示
h1
这样
看起来的话应该会比较
对象形式对吧
我们这个还没有保存对吧
它这边写出来了就是说
我们现在
Tag标签的h1是没有
被支持的标签
所以我们直接这边写div吧
就是写一个
我们写一个div标签
出来
然后此时呢
我们重新的
编一下
div标签
我们来看一下
这个问题是出在哪里
它是说的是
编一个错误对吧
然后的话
仪式在于它说
我们有结束符对吧
h1标签
我们来一个
结束符
我们来看一下
现在正常了
对不对
就有了这个
只不过它h1呢
它没有办法一样的事情
所以我们这边还剩div
然后的话呢
我们之后
会把它自己放大
或者样式来结构操作
ok啦
这就是我们看到的
下面的这个形式
同时
这一标签的话呢
我们暂时就不用了
好
紧接着我们再往下
我们去做
我们还有一个
我们显示出来的
就是数据形式
我们做一个数据形式的操作
来
首先
我们这边需要给出的
我们把它做一个
bound style
结构a
我们应该在p标签里面
对吧
把它放这儿
bound style
空格
然后呢
我们给一个
color
帽号
我们是
active color
这个形式
然后font
里面也写出
我们的
font size
帽号
再加上
我们的rpx
这个形式去写
那么其实是一样的
你会看到的是
如果这个有
那我们就color
如果这个
同时的话
我们也写上
font size
看
一样的可以写出来
对吧
好
那么对于数据形式来讲的话
呢
特别是样式
color style
这两种形式
你随便用哪种
注意哦
因为我们现在的
那个mpview的话呢
我们说
它是为了节约性能
所以它才完成了这样的
我们把前面
这个
语句做一下
就是它是为了
节约性能的
考虑
所以我们将
css和
class和style
全部
通过
表达式的形式
硬
编码道
我们的wxml中的
是
它是形成这样的
一个写法
所以你来看
在这个格式中
我们
看到吗
它是硬编码的
一种形式
这是它的编码的
一个
那个编号
我们不用去关心
我们只要关心的是
后面的部分
怎么让它数据出来
前面它不会是产生
我们任何的
一个显示效果的
好
这是我们
所看到的
一个格式
那么
我们再讲一下
这是我们在pv用
提到的
其实它可以
用我们的
计算数据来操作
计算数据
也就是
我们的一个
计算属性
ok
那我们来看一下
计算属性
如果用在我们的
npv中
特别是
对于样式的操作
它可以怎么玩呢
我们下面写一下
我们
用div
计算属性
这边我们给出
首先是一个
div
我们支持的方式
我们可以自己写
比如说
我们有时候
经常会写这个内容
整个页面
都会需要container
无论你这container
是哪一种结构
所出来的
比如说
不得对的出来的
都可以
这事
然后呢
我们用class
去等于
我后边
这个并不是
我们的一个样式
而是一个
我们行为
computed
class
str
这样的一个格式
那么我们就把
这个内容
直接写到我们的
计算属性里面去
对吧
我们写到这
然后在这里面呢
我们做一个return返回
然后我们直接把
现在的一个
三运算服来做操作
我们就拿这个
isactive
我们看一下
this点
isactive
是否是
true or false
如果是true的话
那我们返回的是
我们下面的active
不然
我们将直接返回的是空
这个形式
这样的话
我就调用了
我的计算属性的结构
逻辑OK吧
然后同时呢
我们再要说明的是
我们不支持的方式
讲一下
首先你这样的
计算属性
我们可以看到
它这个形式
我们看一下
这是属于正常能够实现的
这个称之为我们的
计算属性
不然我们前面
显示不出
对吧
不是说我们打的不对
而是属于
我们有文本
对吧
出来了
计算属性
container的操作
那么在接下去呢
就是说
它有一个不支持
这个我们需要去知道一下
也就是说
vue支持的
但是在
npvue中
它不支持的一种格式
这个说明一下啊
就是我们所谓的对象形式
对象形式
不支持
不支持来看一下
首先
我们
如果是这种写法
比如说这里没有问题
然后呢
是这样的
就是我们返回的时候
依然是一个
它要是一个objector
我们把它放在这里面
你注意啊
它的返回
是一个对象
就是
active
然后我直接返回
当前的
is
activities
就是这个形式呢
就好比说
像我们上面的
这种格式
但是它如果用
计算属性直接这样返回
我们在官网上面的说法是
这个是不支持的
我们现在来看一下
我们的文本
我们说
np不支持的对象属性
你来看一下啊
看到吗
这个
我们把这个名称改一下
不支持对象属性
它本身在整个页面中
你看到它呈现了吗
对吧
它这个标签压根
就不在这边
能够呈现出来
也就意味着
它不支持这样的一个写法
理解吧
所以这种格式
一定要去分出
你以前
如果说
你有把你的对象属性
写在这里面
然后让它进行返回的话
那么
特别在nv5中
就是我们的nv5中的话呢
它是不能这么用的
其他的都可以
知道一下
OK
这个的话呢
我们就说一下
一
我们主要介绍了一下
我们的对象
和我们
我们的class
和我们的style
这两种形式
在npv5中怎么用
并且呢
我们也介绍了一下
在v5中所支持的
在nv5中
它不支持的一种格式
这样使我们呢
能够区分出
上面各种形式
你都能用
有一些呢
是用对象方式来做的
有些是用宿主方式
那宿主里面
所放置的是我们的
一个变量
也就是我们在
data中的一个变量设定
或称之为
data属性设定
在我们的
对象中所放置的话呢
那么它其实
前面
是一个我们的样式
后面是否
显示的一个破耳值
OK
那么
这就是我们
所谓的class
和style
在我们nv5中的使用方式
好
我们把这个内容
我们也传一下
首先
我们添加一下
首先在呢
commit
再有的就是
我们提交一下
好
完成了
线上就会有
classstyle的这样一个
OK
大家可以去
如果你之前
已经有过v5的
一个开发经验同学
那么你眼睛
只要过一下
你眼睛再扫一扫
然后有一个
知道
这么样的一个写法
同时呢
这些内容的话呢
你一定记住
是写在当前这下面
类似于view的
我们的
component的写法
好了
那么这期课
先讲到这里